Carlomagno -de mayordomo a emperador

Decir que fue el creador de uno de los imperios europeos más extensos de la Edad Media, no bastaría para calificar la importancia
de este personaje. Gracias a su esfuerzo, permanencia y maduración, la cultura y el arte occidental desde Francia hasta Italia,
recorriendo a uno y otro lado Alemania y España, convierten a este emperador catolico en un verdadero coloso de la humanidad.

Hijo del rey franco Pipino "el Breve", se desconocen los hechos de su infancia, y sólo tenemos noticia de él desde el año 768 cuando 
fue coronado rey de los francos.




